Conteudo em HTML

Exemplo de titulo

para colocar um titulo precisa-se de uma abertura de tag: <h1>titulo</h1>

paragrafo: 
paragrafo

imagem: <img src=" foto.png" alt="exemplo de foto">

paragrafo

<hr> linha

quebra de linha

emoji: &#x"code";

para colocar um favicon: link:favicon

Para negrito não semantico, tag: <b> (evite usar)

negrito semantico: <strong>

italico não semantico: <i> (evite usar)

italico semantico: <em>

marca texto: <mark>

texto riscado: <del>

texto sumblinhado: <ins>

texto sobrescrito: <sup>

texto Subescrito  <sub>

fonte mono espaçada: <code>

envelopa o <code> com a tag: pre (ele fica arrumado)

citações simples("") tag: <q>

citação completa: blockquote cite
estilo em CSS

abreviações: <abbr>

tipos de listas

listas ordenadas(as coisas acontecem em ordem): ol e cada item tem que ter <li>  

listas não ordenadas tag: <ul> e cada item <li>

lista de definição tags: <dl> dentro de dl: dt= termo e dd= descrição

links e ancoras

links externos: <a> href:link dentro. para abir em outra aba use target=_blank rel=external

rel types: ajuda no mecanismo de busca

rel external= para links externos

rel next= para um link interno

rel prev= para voltar por um link interno

rel nofollow= não dá aval para o conteudo da pagina

target types:

target=_blank

target=_self 

para voltar para uma pagina anterior que está uma pasta diferente usamos ../

imagem dinamica: a ordem importa! use sempre: max-width. e sempre coloque do menor para o maior!
celular: 300x300px
tablet: 700x700px
computador 1000x1000px

Use a tag <picture> e depois use a tag source:media:type

colocando áudio: use a tag <audio> controls autoplay
use preload=metadata dentro da tag audio

Para garantir que vai funcionar use: a tag <audio> source src type=
podemos usar o loop tambem

existem três "type" de audio. ele sempre vai carregar nessa ordem! 
mp3=audio/mpeg
ogg=audio/ogg
wave=audio/wav

Videos
use a tag <video>. para carregar varios videos de formatos diferentes use source type
não esqueça de usar controls para aparece o play e width para reduzir o tamanho
poster para colocar uma "tamb"

é possivél colocar um video do youtube ou vimeo: recomenda-se(ponto positivo já que não precisa de uma hospedagem)
 
formatos compatives:
mp4=m4V
mkv
webm(não use, qualidade horrível)
ogg

CSS

Há três tipos de forma de aplicar CSS

Estilos inline(não recomendado)

Estilos locais: abaixo do title vamos declarar tag <syle> apartir dela vamos selecionar o que precisamos mudar. ex: body{...}
utilizados para paginas simples e unicas

Estilo externo mais versátil
coloca um link:CSS abaixo de title e crie uma pagina chamada style.Css

